# SF_FinalProject
## GUI для серверной части приложения с использованием фреймворка Qt, базы данных MySQL
**Установка / Начало работы**

:white_check_mark: ___Для работы необходимо подключится к базе данных MySQL___ 

Параметры подключения к БД находятся в функции Handler_MySQL::createConnection().

:white_check_mark: ___Чтобы начать, необходимо пройти регистрацию (верхнее меню "Attach or Detach"),___ 

нажатие кнопки "Go to Login/Go to SignIn" сбоку приводит к переключению режимов авторизации/регистрации.

Каждый из зарегистрированных пользователей, автоматически подключается к чату (авторизуется).

Пользователь также может отсоединиться от чата.

:white_check_mark: ___Чтобы высылать сообщения всем пользователям или личное сообщение,___

необходимо авторизоваться (верхнее меню "Attach or Detach").
 
:white_check_mark: ___Список пользователей и сообщений обновляется автоматически. Cообщения сохраняются и считываются из БД.___

:white_check_mark: __Предусмотрена блокировка пользователя, которая доступна только для пользователя с именем "admin" (необходимо зарегестрировать пользователя с этим именем)__

Блокировка / разблокировка пользователя осуществляется из верхнего меню "Меню->Admin". Авторизовываться admin в этом случае не обязательно.

## Разработан
:wink: Поповой Оксаной Станиславовной (студент SkillFactory CPLUS-33).
   
### Структура проекта

1. Класс Chat (абстрактный класс ISubject) обеспечивает взаимодействие пользователя с БД MySQL.
2. Класс Handler_MySQL непосредственно взаимодействует с БД и служит для обработки запросов.
3. Класс UserScreen, Widget и MainWindow содержат объекты для создания GUI.
4. В проекте использованы:
      - Паттерн проектирования Наблюдатель (Observer).
      - Абстрактный класс: ISubject.
      - Принципы ООП: наследование, абстракция, инкапсуляция.
      - Механизм Run-Time Type Information (RTTI).
      - Стандартные библиотеки Qt, контейнеры cтандартной библиотеки шаблонов STL.

